[[w:Diego Armando Maradona|'''Diego Armando Maradona''']] es un ex-futbolista argentino nacido el 30 de octubre de 1960.

{{Ficha de autor
|título            = Diego Armando Maradona
|día nacimiento    = 30 de octubre
|año nacimiento    = 1960
|día fallecimiento = 
|año fallecimiento = 
|imagen            = Maradona_mundial_2006_2.jpg
|pie de imagen     = «Maradona en 2006».
|tamaño de imagen  = 
|Wikipedia         = 
|Wikicommons       = Diego Armando Maradona
|Wikinoticias      = Diego Armando Maradona
|Wikisource        = Diego Armando Maradona
|Cervantes         = 
|DomiPubli         = 
|DominioPu         = 
|Gutenberg         = 
|EbooksG           = 
}}
== Frases ==
* "Si yo no hubiera hecho las cosas malas que hice en mi vida, [[Pelé]] no llegaba ni segundo".
* "[[Cristiano Ronaldo]] hace un gol y te vende un shampoo".
* "Si estás vacío, llenate". Haciendo alusión a Riquelme, quien luego de perder la final de la Libertadores declaró sentirse vacío. Lo dijo en un reportaje radial del programa Perros de la calle el 18/07/2012 por Metro 95.1
* «No soy mucho mejor que él [refiriéndose a [[Pelé]]]. Lo importante es que hubo una [[Voto|votación]] de la gente y lo dejé segundo. Eso no me lo va a quitar nadie».<ref>http://www.noticias24.com/deportes/noticia/4339/no-soy-mucho-mejor-que-pele-pero-lo-deje-segundo/</ref>
** Nota: refiriéndose a una encuesta de 2000 en la que los internautas le declararon mejor jugador de la historia por delante de [[Pelé]].
* "No hay negro que no destiña..."
** Nota: Respondiendo a las criticas de Pelé
* "En el Oeste manda Ferro"
* "La pelota no se mancha".
** Nota: En homenaje en [[w:Estadio Alberto J. Armando|la Bombonera]], 2001.
* "Los directores de River son como sus jugadores, lo único que saben hacer es rasguñar" (2005).
* "“En este país somos todos guapos. Le digo a Toresani que vivo en Segurola y Habana 4310, séptimo piso. Y vamos a ver si me dura 30 segundos. Toresani no existe”.
** Nota: 7 de octubre de 1995, tras su vuelta a la Bombonera, por un cruce verbal con el mediocampista de Colón [[w:Julio César Toresani]]
* "Me cortaron las piernas."
** Luego de que lo suspendieran en el [[w:Copa Mundial de Fútbol de 1994|Mundial de 1994]].
* "Se le escapó la tortuga."
** En alusión a que al embajador de Estados Unidos en Argentina se le había perdido la tortuga de su hijo, y todo el servicio secreto la estaba buscando.
* «Me pareció mentira tener un cacho de historia tan cerca. Es un seductor y usa todo para envolverte. Dicen que él arrancó con doce hombres y tres fusiles en la Sierra Maestra y ahora me doy cuenta de por qué ganó: tiene una convicción de hierro. [[Fidel Castro]] es una personalidad imposible de olvidar.»
** 1987. En Báez, L.: [http://www.cubadebate.cu/wp-content/uploads/2009/05/absuelto-por-la-historia-luis-baez-fidel-castro-edicion-extraordinaria.pdf ''Absuelto por la Historia''], La Habana: Oficina de Publicaciones del Consejo de Estado, 2006, p. 75.
* "Pude haber sido peor futbolista que Pelé."
** Entrevista a la emisora italiana RAI, 1997
* "Si yo te quiero pegar te estropeo."
** A un periodista mientras le pegaba un cachetazo sutil.
* "Pelé debutó con un pibe.".
* "He jugado el Barcelona-Real Madrid, pero el Boca-River es distinto. Es como que se me inflama el pecho. Es como dormir con Julia Roberts."
** Previo al clásico Boca Juniors-River Plate del 2006.
* "Pueden obligarme a pagarle, pero no me pueden obligar a quererlo" **Sobre su hijo, en su programa de TV ''La Noche del 10''. 
* "[[Bilardo]] es poco hombre".
** Luego de la decisión de no incluirlo entre los titulares en el clásico contra River Plate.
* "Si lo veo a [[Eduardo Duhalde|Duhalde]] en el desierto, le tiro una anchoa."
** Contra el ex presidente de Argentina <ref>http://www.criticadigital.com/impresa/index.php?secc=nota&nid=1160</ref>
* "...no, Gorosito no podes decir semejante burrada, si sabemos todos que en el sur somos todos de Lanús"(2007).
* "Yo nací en Lanús, hermano" (2007).
* "¿Neymar mejor que Messi? Pelé se tomó la pastilla equivocada".<ref>http://www.elgrafico.com.ar/2011/12/30/C-4006-las-20-mejores-frases-del-2011.php</ref>
* "[[Lionel Messi|Messi]] a veces juega para Messi. Todavía se olvida de sus compañeros. Muchas veces se convierte en 'Deportivo Messi' porque juega para él".<ref>[http://www.perfil.com/contenidos/2008/09/11/noticia_0013.html Maradona dispara: "Messi es demasiado individualista, a veces se convierte en 'Deportivo Messi'" - Deportes - Perfil.com - 11 de septiembre de 2008]</ref>
* "Por elegir yo no voy a dejar de lado a [[Carlos Bilardo]], que sabe tanto. El que va a formar el equipo voy a ser yo, el que va a definir las cosas dentro del grupo voy a ser yo. Eso quedó muy claro en la reunión".<ref>[http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1064076 Maradona será el nuevo DT del seleccionado - lanacion.com, 28 de octubre de 2008]</ref> 
* "La [[w:Selección argentina de fútbol|Selección]] es un [[w:Rolls Royce|Rolls Royce]] lleno de tierra, hay que limpiarlo" .<ref>[http://ar.sports.yahoo.com/futbol/arg/noticias/31102008/43/d-sport-maradona-x22-selecci-xf3-n.html Infobae - vie 31/10 - 08h41]</ref>
* "Maestro, ¿pero Ud. que está, muerto? ¡No está muerto!".<ref>[http://www.youtube.com/watch?v=0C19MV81MEw Boca Juniors vs Vélez Sársfield, 14/06/1996]</ref>
:''Nota: Pidiéndole explicaciones al entonces árbitro [[w:Javier Castrilli|Javier Castrilli]] tras ser expulsado en el partido Boca-Vélez 14/06/1996.''
* "No tengo miedo de que se me caiga la corona. Si hiciera la vida que llevaba antes, sería peor. Tenemos una mini crisis y nosotros la enfrentamos. Al estar acá, demuestro que soy de la casa".<ref>[http://www.asteriscos.tv/noticia-17049.html Asteriscos.tv, 4 de noviembre de 2008]</ref>
:''Nota: Al asumir como director técnico de la Selección Nacional de Fútbol de Argentina, 04/11/2008.''
* "[[Jorge Valdano]] tiene más mentira que el truco".
:''Nota: Antes del clásico Argentina vs. Brasil 04/09/2009.''
* "Crecí en un barrio privado de Buenos Aires... Sí, privado de agua, de luz, de [[teléfono]]."
:''Nota: De visita en Bolivia 05/03/2004''
* "¿Imposiciones a mí? A mí nadie me impone un jugador. Es lo último que soportaría de alguien. Tengo 48 años y desde los 15 no me dejo imponer nada. Ni que me sugieran un jugador. La lista la traje yo. Y la de mañana (por hoy) la doy yo. Grondona, Bilardo, Mancu y Lemme (sus colaboradores) no saben los que se quedan afuera. Los escucho a todos, pero la última decisión la tomo yo. No hay otro que pueda decidir un jugador que no sea yo. Por eso me hago cargo de las cosas cuando salen mal."
** [http://www.canchallena.com/1178728-nadie-me-impone-un-jugador "Nadie me impone un jugador"]
* "Porque yo tengo memoria, hermano. Al que no creyó, al que no creía, o a los que no creyeron, con perdón de las damas, que la chupen, que la sigan chupando... Yo soy o blanco o negro, gris no voy a ser en mi vida, ¿eh? Ustedes me trataron como me trataron. Sigan mamando... Ahora, otra pregunta".
** Nota: Tras el partido contra Uruguay que le dio la clasificación a Argentina al Mundial de Sudáfrica 2010.
* La historia lo dice, Argentina siempre arriba y Colombia siempre abajo.
** Previo al partido que perdió en Buenos Aires la Selección de Argentina 0-5 frente a Colombia.
* "Vos también, Pasman, vos también la tenés adentro".<ref>http://24con.elargentino.com/2009/03/08/nota/29357-Explot%C3%B3-Maradona-Que-la-sigan-chupando/</ref>
** El 4 de octubre de 2009 a [[w:Toti Pasman|Toti Pasman]] en conferencia de prensa de la selección Argentina de fútbol luego de lograr la clasificación para el Mundial FIFA de Fútbol de 2010.
* "El Negro Enrique es más pesado que collar de televisores".
** El 19 de enero de 2011 en el programa de televisión Estudio Fútbol. Haciendo referencia a que Enrique es quien más ofertas laborales le acerca a Diego.

=== Del libro ''Dijo Diego'' ===
* Fue la mano de [[Dios]]. (Justificando el gol con la mano que le hizo a Inglaterra en México'86)

* Al principio la [[droga]] te pone eufórico. Es como ganar un campeonato. Y pensás: mañana qué importa, si hoy gané el campeonato.

* Como narcotraficante, me cago de hambre.

* A los políticos les saco una ventaja. Ellos son públicos, yo soy popular. (1996)

* A Tocalli le decíamos camino de tierra, porque no tiene manos.

* A Bernardo Neustadt le dicen sanguchito de miga: está siempre al lado de la torta.

* “El techo del Vaticano está lleno de oro. Y encima el Papa era arquero. Con eso te digo todo”, sobre Juan Pablo II.

* “Havelange jugó al waterpolo; así que no puede hablar de fútbol”, dijo del ex presidente de la FIFA.

* “Lo único que falta es que un plantamandioca como Chilavert nos diga a los argentinos lo que tenemos que hacer”, sobre el ex arquero paraguayo.

* La rinoscopía, el pelo corto... Un día los muchachos de la Selección se van a rascar un huevo y Passarella se los va a mandar a cortar. (1995)

* ¿Me van a contar a mí cómo es Juan Simón? Lo conozco hace diez años. Es capaz de tomarle la leche al gato. (1991)

* Boca tiene menos definición que la televisión que teníamos en Fiorito. (2001)

* En este país siempre pasa lo mismo. Es el mismo partido que lo pasan cuarenta mil veces en diferido. (2001)

* [[w:Caso_García_Belsunce#La_v.C3.ADctima:_Mar.C3.ADa_Marta_Garc.C3.ADa_Belsunce|Carrascosa]] es un tipazo, es más derecho que la General Paz.

* Yo crecí en un barrio privado de Buenos Aires... Privado de agua, de luz y de teléfono... (2004)

* Llegar al área y no poder patear al arco es como bailar con tu hermana. (2001)

* Fue un lindo gol, pero no una maravilla. Raquel Welch es una maravilla, no un gol. (En el vestuario del Estadio Azteca, después del gol a los ingleses)

* A [[Mauricio Macri|Macri]] le voy a decir: "Sacá el [[dinero|filo]] para comprar a Trotta y a Basualdo, si entre todos nosotros te vamos a pagar la autopista. Después te lo 'devolvemos'". (1996)

* Ganarle a River es como que tu mamá te venga a despertar con un beso a la mañana. (2000)

* El juez Bernasconi es muy rápido, es capaz de meterle un supositorio a una liebre. (2000)

* Me gusta pegarle a la gente cuando tiene las dos manos arriba. Cuando las tiene bajas, me gusta ayudarla. (1995)

* Jugar sin público es jugar adentro de un cementerio. (1987, después de un partido a puertas cerradas entre Napoli y Real Madrid)

* Los dirigentes de Boca son más falsos que un dólar celeste. (1997)

* En la clínica hay uno que se cree Napoleón, otro San Martín, y a mí no me creen que soy Maradona. (2004, hablando de su internación)

* No, muchachos, hoy tengo menos palabras que un telegrama. (2001, negándose a hablar con los periodistas)

* –Diego, ¿llegás para el domingo? ¿Vas al banco? –Si voy al banco es para sacar [[dinero|plata]], fiera. (1996)

* "Argentina arriba, Colombia abajo. Ellos deben hacer la historia". Antes del 5 de septiembre del 93, el día del 0-5 en el monumental

* "Vos sos un judío de mierda." 
:''Nota: Al periodista judeoargentino [[Mauro Viale]].''
:''Fuente: Citado en Zanoni, Leandro (2006) ''[http://books.google.es/books?id=mRXCHi6nyo4C&q=vos+sos+un+jud%C3%ADo+de+mierda#v=snippet&q=vos%20sos%20un%20jud%C3%ADo%20de%20mierda&f=false Vivir en los medios: Maradona off the record]''.

* "A Pele ya le gane, ahora que vuelva al museo".
:''Durante la conferencia de prensa en Pretoria, durante el mundial 2010.-

* "A Batista no lo conocen ni en Uruguay". Haciendo referencia al nuevo D.T. de la selección Argentina.

* "No me toqués, hermano... mirá que hace ocho días que estoy concentrado y no veo una mujer... ¡Me tocaste otra vez!" le manifestó despertando una carcajada aunque sólo entre periodistas rioplatenses, debido a que la picardía de su pulla no era entendida en otros idiomas.

* "No nos metamos en la cabeza el 4-1 a Inglaterra.No nos comamos el chamuyo, la mentira de Alemania" Horas antes de perder 4 a 0 el seleccionado Argentino, dirigido por D. A. Maradona, ante Alemania.

=== Recuerdos de sus frases con el diario Olé ===
* "Pelé debutó con un pibe"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Me parece bien que existan los homosexuales, porque dejan más mujeres libres para los que somos machos de verdad".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Cuando Passarella dijo lo de falta de fibra, parecía que hablaba de un equipo de putos".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "A la Claudia la vacuno todos los días porque quiero al varón".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "A Latorre lo voy a fajar".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Chilavert es un buchón, lo único que falta es que un plantamandioca nos venga a decir a los argentinos lo que tenemos que hacer".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Se le escapó la tortuga al cartonero Báez; yo nunca dije nada de su autosecuestro".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Fue la Mano de Dios".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Passarella y Gallego se olvidan de que tomaron cerveza, vino y otras cosas".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El equipo tiene más dudas que Samantha y Natalia"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Bernasconi es muy rápido, es capaz de ponerle un supositorio a una liebre" .<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Billetera mata galán".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Sr. (por Castrilli), contésteme. ¿Está muerto?"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Toresani, vivo en La Habana 4310, no creo que me dure 30 segundos".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Esa camiseta americana no me la puedo poner; la camiseta de Boca es azul y oro, y no azul blanco y oro".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Havelange le vende balas a uno y el rifle al otro".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Soy más importantes que Macri: él puede vender 100.000 autos, pero yo regalé fútbol en todo el mundo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El Coco Basile se emborrachó con dos copas América".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Déjenme vivir mi vida, yo no quiero ser ejemplo de nadie".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "A Papá Noel le pediría que parara mi vida a los 25 años, para que pudiera jugar siempre a la pelota".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Este tiene más arrugas que frenada de gusano".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Me cortaron las piernas".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Me drogo pero no vendo cocaína..."<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "De una patada fui de Fiorito a la cima del mundo y me las tuve que arreglar solito".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Si elijo un lugar para joder, me voy a Jamaica o a Ibiza, no a Cuba".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "La gente tiene que entender que Maradona no es una máquina de dar felicidad".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "San Martín se tuvo que ir a morir afuera, pero yo me quiero morir en mi país".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "De chico, pasar por el puente Alsina era como ir a Manhattan".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Qué hacés cabeza de termo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "De tanto agujeros que tenía, en mi casa de Fiorito llovía más adentro que afuera".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "En la clínica siquiátrica hay uno que se cree Robinson Crusoe, y a mí no me creen que soy Maradona".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Vi a mi corazón en colores, todo cortadito en fetas, como milanesa".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "La bronca es mi combustible".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Voy a poner el pecho, no estoy en el libro de los cagones".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Yo crecí en un barrio privado de Buenos Aires.... Privado de agua, luz, teléfono...".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "La pelota no se mancha".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Soy celoso hasta los huevos".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Los dirigentes son más falsos que un dólar celeste".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Con Pelé no podríamos haber jugado juntos porque no me hubiera gustado tener un mal compañero".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Verón en la Selección tiene más faltas que Giannina en el colegio".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Carrascosa es más derecho que la General Paz".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Ahora que Gatti dijo que soy un gordito al que inflaron, le voy a hacer cuatro goles..."<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Palermo sale de la casa y hace un gol".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Llegar al área y no poder patear al arco es como bailar con tu hermana".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Soy argentino hasta las pelotas"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "La tenés adentro".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Me dejaron más solo que Kung Fu".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El Gran Capitán soy yo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Sin Claudia, la droga me habría matado. ¡Qué buen jugador hubiera sido!".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Que la sigan mamando".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El día que mis hijas me pregunte por algún ejemplo de un hombre grande, les diré Bilardo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Bilardo es como Berisso: está detrás de La Plata".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Que Bilardo no mienta más, en el 86 no sabíamos de qué jugábamos".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Messi es el mejor del mundo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Menotti me dio todo y me sacó todo".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El país no llega al arco contrario"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Guillermo es un hermano, sólo nos faltó hacer el amor".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Después de hablar con Grondona, Tevez salió como un gatito...".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "Messi conmigo fue feliz".<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

* "El mejor regalo hubiera sido la Selección"<ref>[http://www.ole.com.ar/seleccion/Frases-maradonianas_0_362963815.html]</ref>

== Referencias ==
{{listaref}}

{{DEFAULTSORT:Maradona, Diego Armando}}

[[Categoría:Argentinos]]
[[Categoría:Personas]]
[[Categoría:Futbolistas]]
[[Categoría:Entrenadores]]

